E aí nós temos aí o reconhecimento pós reconhecimento,
né?
Que é super importante reconhecimento
pós reconhecimento que que é isso,
né?
Então,
nós vamos ter aí,
né?
os seguintes dados,
Olha lá,
né?
Nós temos aqui o reconhecimento
quando a opção pelo método de reavaliação
for permitida,
né?
Quando ela for permitida,
Por lei,
né?
A entidade deve optar pelo método de custo ou pelo método de reavaliação
como sua política contábil e deve aplicar essa
política a uma classe inteira de ativos imobilizado,
né?
E aí nós temos,
Como nós estamos falando aí,
né?
Do
da política inteira,
nós temos a observação,
a reavaliação de bens.
tangíveis e intangíveis não é mais permitida
devido à disposição contida na lei 11 meia 38 que nós já abordamos,
né?
Que alterou a lei 6404.
Então foi proibido
a reavaliação.
O que nós temos é o ajuste de avaliação patrimonial.
A primeira vez que nós fazemos,
né?
O
cost e ajuste a valor justo a valor de mercado perfeito,
então o método de custo.
após o reconhecimento como ativo,
o item do imobilizado
deve ser apresentado ao custo menos
qualquer depreciação e perda por redução ao valor recuperável.
Então vocês percebem que traz pra gente aí perda
perda por redução ao valor recuperável acumulada,
que é o CPC01,
né?
O Imperman test
que nós vamos abordar ainda na aula de hoje também.
Depois nós temos o método de reavaliação.
Então,
após o reconhecimento como ativo,
o item do ativo mobilizado,
cujo valor justo possa ser mensurado.
Então vocês perceberam que o critério
de reavaliação aqui é de valor justo,
né?
possa ser mensurado confiavelmente
pode ser apresentado,
se permitido por lei,
pelo seu valor reavaliado,
correspondente ao seu valor justo na data da reavaliação,
menos qualquer depreciação e perda por redução ao valor recuperado acumulado.
Então percebam se permitido por lei,
t.
esse tipo de
redação.
Isso dificulta o nosso atendimento.
Tem que ser muito taxativo,
né?
Pode se fazer ajuste de valor justo.
Acabou
se o meu bem está defasado,
por que que eu não posso fazê lo?
Então,
mediante um laudo técnico,
eu faço a contabilização quantas vezes necessário for.
Perfeito.
Então nós temos que tomar essa decisão baseado na legislação aqui,
né?
Não é muito clara,
mas né?
O que nós entendemos aqui,
né?
De uma maneira geral
Então a reavaliação deve ser realizada com suficiente regularidade.
para assegurar que o valor contábil do ativo não apresente divergência relevante
em relação ao seu valor justo na data do balanço,
ou seja,
o seu valor de mercado
perfeito.
Então,
tantas vezes quanto for necessário,
nós vamos fazer,
né?
Mediante uma documentação,
sem sombra de dúvida,
haja visto que há,
não haverá reflexo tributário
perfeito,
gente,
pois bem,
continuando aqui
reconhecimento após o reconhecimento.
Aqui nós temos a importação de um veículo.
Como é que nós contabilizamos Então fiz passo a passo para vocês entenderem.
tivemos lá uma fatura do despacho de janeiro,
né?
Despesas de guia seguro e outros 200200 BRL.
Tivemos o Imposto de importação 4900
Tivemos o IPI de 25% 1750,
tivemos o ICMS de 18260.
uma tarifa aduaneira de 140
honorário do despachante um e meio por cento que deu 105
total da fatura número 50
pago com o cheque 8355 perfeito o lançamento
contábil disso eu vou debitar importação em andamento
e vou creditar banco conta movimento,
né?
Como nós estamos falando,
de um veículo se for imobilizado.
Então é interessante que eu tenha uma conta de
imobilização em andamento ou importação em andamento dentro do nosso plano de
contas que eu mostrei o exemplo no início da nossa aula,
não é?
Então é interessante.
Se eu tenho isso como rotina,
está importando ativo imobilizado,
nada melhor do que eu tenho uma conta dentro do grupo lá,
importação e andamento,
né?
Perfeito.
eu recebi a fatura 49734 o número dela
no valor de 7526 $ 88 c.
O dólar
no Brasil correspondia a um real 43 centavos.
Portanto,
nós vamos contabilizar.
Vou pegar a fatura em dólar,
multiplicar pelo dólar da data do dia,
né?
Que vai me dar 1076344 BRL.
debito importação em andamento
e credito fornecedor exterior,
né?
Tô devendo para fornecedor,
Bacana.
Depois
a liquidação do contrato,
a liquidação do contrato de câmbio.
Quando eu fui fechar o contrato,
pagar o contrato,
o dólar já tinha subido pra um 88
e eu paguei com cheque,
né?
Então nós vamos fazer o cálculo.
em reais o contrato de câmbio
verso você vê que o dólar não muda,
né?
O mesmo quantidade de dólar
752688 que varia o real,
né?
O real foi para um 88,
Então nós temos 1415033
Como nós já havíamos contabilizado 100007 meia 344.
A diferença é uma variação cambial passiva.
ou despesa com variação cambial
perfeito
que está lá na nossas despesas financeiras,
né?
Despesa com variação cambial 338709.
Portanto,
vamos contabilizar.
debito despesa com variação cambial ou variação cambial passivo é a mesma coisa
e credito fornecedor exterior
tem que pagar 387
que vai somar se com os 10,
né?
E aí nós temos
a baixa da importação.
Aí eu dou entrada no veículo,
os oito que nós havíamos pago antecipado mais os 101911844 BRL
e baixo a minha importação em andamento.
Então fizemos passo a passo,
né?
e final,
pagamento ao fornecedor exterior.
debito fornecedor exterior,
né?
Os 14000 e crédito Banco Conta movimento
Entenderam gente difícil isso
Não,
né?
Perfeito.
Então com isso aí nós contabilizamos toda uma
importação e inclusive com o seu custo,
né?
Reconhe-.